Un balance muy rapidito,
unos 2 minuticos de parte de Janet
Alcides frente a lo que hemos ejecutado
en ya casi estos 2 meses de trabajo,
si efectivamente estamos haciendo lo que
ustedes necesitan o cómo lo ven,
o estamos como muy desviados.
Y también entender de pronto que hace
falta como para que ya comience,
lo comencemos a usar,
al menos en un piloto,
en unas primeras actividades.
Entonces básicamente quería como
preguntarle al Cides y Janet cómo vamos y
si este esfuerzo realmente sí va
direccionado en algo que les agrega valor.
Hola Miguel, ¿cómo estás?
bien alcides.
Bien,
precisamente ayer me senté con Janet y
estábamos pues conversando lo mismo que
tú estás diciendo, porque Isa, bueno,
no sabe,
no sé si sabe si está enterado de que Isa
absolvió a Transcerca.
Isa tiene un aplicativo móvil que se
Sí, señor.
llama Mobi, entonces Mobi.
Tiene uno de los módulos que nosotros
queríamos sistematizar,
que es el de servidumbre. Entonces,
lo que estamos diseñando acá sí nos va a
ser bastante útil.
Eso ya lo conversamos y en efecto nos va
a ayudar en muchas tareas que hoy por hoy
se de pronto se llevan Excel y cosas así.
y también se va a usar con los muchachos
en campo unos módulos,
de momento vamos a bajar la prioridad de
servidumbre y nos vamos a enfocar en las
otras tres actividades,
para eso ya hoy tenemos con varios
comentarios,
me gustaría que Ana nos vaya mostrando si
ya tiene algo más que añadir.
Y vamos viendo todo lo que comentamos
ayer para que sea añadido, pero sí,
Miguel,
de verdad que esto nos va a ser muy útil
cuando lo terminemos y esté 100% en
operación.
Dale, gracias al si Janet, ¿cómo lo ve?
bien bien de hecho ayer es lo que dijo
alcides pues lo reiteramos porque para
nosotros es importante porque parte de
los compañeros están involucrados y otra
parte no pero yo le digo alcides alcides
tenemos este recurso y montémoslo bien
bacano para para mantenimiento ya después
en construcción le podemos a generar una
Una adición,
entonces realmente todo lo que vemos,
todo lo que vemos se aplica,
excepto lo que dice el sí,
es que vamos a parar un momento lo de
ambiental,
porque inicialmente era una prioridad,
pero ahorita con Mobi,
entonces sería repetir,
repetir la información 2 veces.
No sabemos si Mobi todavía está
funcionando muy bien, Isa,
Isa dice que sí.
eso estaba funcionando bien hay
comentarios de que no pero entonces de
todas formas hay que darle la oportunidad
muy a ver cómo se mueve pero a mí me fue
muy importante eso para el seguimiento
del proyecto para el seguimiento día a
día Entonces yo le decía al si es si
usted va a seguir llevando pues sus
cuadros en Excel y generando esto
doblemente es una bobada pero él me dice
no antes de acá es que yo voy a sacar mis
cuadros en Excel
Y mi Y la información que yo le mando a
Transelca y los avances y la facturación,
entre otras cosas. Entonces sí,
la verdad es que sí,
porque y ya entonces ayer así es y yo nos
sentamos punto a punto, puntico a puntico,
bueno, esto cómo va, esto cómo va,
esto cómo va y entonces ahí sí.
Pues fuimos como más juiciosos porque de
cierta forma Ana nos estaba pidiendo
cuerdas y en el día a día se nos estaba
embolatando como la tarea de este de esta
de este aplicativo.
Qué bueno que hayan podido revisar eso el
día de ayer juntos,
pues como mirar puntico por puntico.
Eso a veces es muy bueno para revisar qué
hace falta.
Entonces es muy bueno que pues ya no
Claro, sí.
podía hacer ese trabajo para revisarlo el
día de hoy.
Listo, yo voy a presentar pantalla,
no sé si tienen algún otro comentario.
No iniciemos, cierto,
al si es tú vas punto apuntándole la
información, Ana y vamos ahí conversando.
Listo.
Sí, bueno, Ana. este.
Sí, te bueno, elprimer.
es en actividades en la pestaña
actividades.
Actividades.
Sí.
Ahí en.
Donde salen las actividades,
donde parece que es a mensual.
No la otra.
La primera ahí.
No.
Eso,
ahí hay una serie de avisos que coinciden
con los avisos que yo les pasé a ustedes,
pero la información tipo de actividad en
Señor.
línea está como.
Como que está mal, o sea,
ya es para que vayamos normalizando eso.
Los avisos están bien, son los que son,
pero la tipo actividad, línea,
todo lo demás no está digitado,
se copió como para exactamente,
No estás correcto.
se copió como un ejemplo, me imagino yo.
Mhm.
Ya sí, ajá, sí,
porque aquí entonces se le puede importar,
Todo ese era el de ti.
se le puede importar el Excel y aquí
entonces trae el masivo de los avisos.
Mhm, sí.
Entonces ahí sí se corrige todo eso con
la torre,
también la cuadrilla asignar todo.
Listo en nueva actividad cuando le damos
a añadir nueva actividad ahí mismo en esa
Listo.
pestaña.
No permite, o sea,
manda una falla al final.
No sé si el módulo no está terminado.
Y esa fecha no es necesaria ahí.
Esta fecha programada.
Mhm.
Esperen,
yo voy copiando todas estas cositas.
O si quiere, al si es bueno, sí,
pero copiala de acuerdo a tu información.
Al si es la nueva actividad es todos los
avisos como emergencias son todos.
Okay.
No, o sea,
si surgió un aviso nuevo que no está en
lo planeado,
no permite que se añada la actividad.
No deja.
O sea, como si ya existiera la.
No intenta llenar diligencia a los campos.
Ahí pone emergencia lo que quiera, no sé.
Mira que si me dejó crear.
Ayer hicimos un ejemplo,
ayer hicimos un ejemplo como una
actividad con una actividad de emergencia,
el sí, cierto.
Dino de Jose.
Dale, pero es que tú buscaste algo,
no lo busques, exacto, quédate ahí,
no hay actividad.
Listo.
Sin buscar nada, no, pero no busque,
no busque.
Digamos, pues este.
Solo acá abajo.
Sí, abajo.
La lesión ahí.
MG.
Esa no la no la parece.
There's one pretty me.
Sí, que creo.
Bueno,
entonces no sé si será que es el de
nosotros, no supimos cómo. Bueno, listo,
pues yo vuelvo a ensayar ese.
Hicimos algo malo,
es volvemos y lo repetimos a ver qué.
Sí.
Tal listo seguimos en actividad hay una
cosa que llaman operativa.
Sofi, qué pena, qué pena. Sofi,
si quieres pásame la URL de esa de ese
Hola.
lugar en donde les dio el error.
Yo puedo verificar los logs a ver qué
dificultad tuvieron ellos,
a ver si hay un problema real y que no
Listo.
estamos identificando en este momento o
si definitivamente fue otra cosa. Listo.
Mhm, ya te lo voy a pasar.
Listo,
deme un momento que se me va a descargar
el computador.
Pues.
Listo, continuemos.
Listo en actividades.
¿Hay algo que se llama lista operativa,
qué es lista operativa?
¿O qué hace lista operativa?
Aquí en la lista operativa,
acá en programación mensual se
encontraban los avisos, cierto,
todos los avisos,
Mhm.
el tipo de actividad y acá van a ser
desglosada la lista operativa,
toda la gestión de actividades
programadas.
Entonces aquí es más que todo para
cambiar el estado de.
Del SAP,
pero se puede integrar con la anterior.
No entendí muy bien.
Yo tampoco, porque creemos.
O.K.
Es como el listado por líneas,
pero no la no la entendimos ayer.
En esta de la programación mensual,
entonces ustedes pueden ver a partir de,
por ejemplo, filtrar por marzo, cierto,
entonces estas fueron las actividades,
pues los registros de por los avisos y la
programación de en marzo como tal acá en
esta lista operativa en la gestión de.
Actividades programadas. Si bien,
acá nos muestra las actividades que
tienen en el mes,
acá pueden como administrar esas
actividades. Entonces, por ejemplo,
si tenemos esa actividad.
entonces podemos ver los registros de
este Entonces si hubo un registro de
campo si si si hubo si no si hubo alguna
como emergencia Entonces es más que todo
Buscar por el el aviso de SAP y por las
líneas como toda la información que hay
detrás de ella puede ser las cuadrillas y
todo
Entonces aquí, por ejemplo, observaciones.
Todas las actividades.
Esos serían unos históricos, o sea,
eso alcanza a grabarte todo lo que le
haga uno a la línea, que eso era.
Eso es una pregunta de pronto más
adelante que teníamos,
que si todo queda como grabado por decir
algo,
la línea 811 se intervino en se intervino
en enero y se intervino en marzo.
¿Entonces ahí quedan como grabadas,
como toda, quién le intervino,
Chili.
cuándo le intervino, qué le hicieron?
Oh.
Sí,
porque mire que acá se puede guardar como
ver registros,
como si hubo alguna alguna observación
importante, sí.
Entonces también los registros de campo
que se tuvieron. Entonces se ve el,
por ejemplo,
el registro de campo está por fechas.
Entonces sabemos que en tal fecha hubo un
registro de campo y ahí se va viendo
todas las observaciones que hay de ese
avión hizo.
Es como un histórico del aviso.
Pero yo, pues, pero lo que queda,
lo que uno le hace en registro de campo,
queda automáticamente grabada en la lista
operativa.
Sí, señora.
O sea, yo no le tengo que hacer, o sea,
listo.
Entonces la cuadrilla uno puede intervino
en la línea 811, ta ta ta.
Ajá.
Entonces estuvo así es y 2 personas más
el primero de enero. Listo,
luego en marzo hicieron otra cosa,
hicieron un mantenimiento de emergencia
Ajá.
el 2 de marzo.
Entonces ya yo esas cositas las busco en
las listas operativas por línea,
por fecha,
por o porque exactamente los filtros.
Sí, así es. ajá.
Por línea.
Entonces aquí queda como el histórico
para que lo puedan observar o si no,
si ven que esto no es necesario,
lo podemos juntar con la programación
mensual.
Pues para mí es importante,
porque de hecho,
una de las preguntas adelante es era esa.
Yo no sé, así es.
¿Tú qué piensas del tema?
Bueno,
toca ponerlo en breve para ver cómo nos
da y para ver si es funcional ahí.
Entonces dejemos el cita operativa para
estudio,
pero ya más o menos entendí lo que hace.
El otro tema es de Ana que las líneas
están todavía desactualizadas. Entonces,
la idea es que cuando cojamos una línea,
pues nos muestre el número de equipo
asociado a este. Ejemplo, línea, no sé,
5156 tiene 200 265 costes.
línea 829 que mostrar hasta ahí tiene
únicamente 9 postes entonces que si yo
escojo una línea de esas no me permita
escoger un poste que no existe cambiar el
nivel de voltaje la longitud de
kilómetros que no las tiene todavía de
todo eso para que lo vayamos también
actualizando los datos que necesites me
avisas y yo te los paso
¿Listo,
pero a ver si me queda más clara esa
parte, estas líneas de transmisión,
cierto?
Y.
Entonces, agregarle más datos,
se hace aquí.
It.
Sí, faltan,
faltan más líneas y que cada línea tenga
su sus datos actualizados,
el nivel de voltaje, la cantidad de poste,
etcétera, todo camiseta.
Espera,
yo copio porque es un este tema casi no
lo habíamos tocado.
Entonces.
Entonces, por ejemplo,
esta es la información que tiene una
línea de transmisión. Cierto,
tenemos código, cliente, tensión,
longitud, estado, departamento,
municipios,
el mapa que pueden subir en este en el
formato que la otra vez hablamos para que
se se coloque ya como el mapa normal.
Y la de Torres, cierto,
entonces miremos acá información general.
Exacto.
¿Qué más información debería de llevar?
Sí.
La tenemos que ir a tensión.
La ubicación.
Ubicaciones, departamento, municipio,
exacto para actualizar ya todos esos
daticos.
Entonces yo te los paso y los cranes Z
Chip.
también para que vayamos añadiendo eso.
Sí,
aquí entonces había uno que me decías
postes, cantidad de torres.
Sí, o poste, dependiendo del caso,
hay unas que tienen poste.
Listo,
entonces te voy a solicitar la
información de todas las líneas que crees
que es esencial y yo la subo.
Ajá.
Okay.
Sí, porque ahí teníamos muy poquitas,
tenemos como 9 o algo así,
Sí.
miramos entonces.
Mhm.
Ya descargar como la información real del
proyecto.
Es.
Ah y también lo podríamos clasificar por
proyecto no sé si lo consideren necesario
así como hayamos hecho en lo financiero
que había que pues por ejemplo el número
de contrato y todo como clasificarlo por
proyecto y así si tienen un proyecto que
solo tiene estas líneas que solo se vean
esas líneas
Hola, buenos días. Sí,
porque mira lo que lo que esperamos
No, yes.
nosotros es que esto sea una herramienta
que no solo hace y sirva para este
proyecto de Transelca,
sino para todos los proyectos que
Sí, ajá.
nosotros tengamos. Contrato con Isa,
con cualquier cliente que sea un control
de proyectos que nosotros tengamos y que
le puedan ir creando el número de la
línea, porque eso ya es muy propio.
Del proyecto para hacer ese seguimiento
puntual, pero sí, para mí sí,
Sí.
considero que sería muy valioso.
Claro,
y también para la búsqueda de la
información de ustedes que sea más fácil.
Listo,
no sé si de esta pestaña hay algo más,
Es así.
pues ya noté que acá podemos colocar un
filtro de contrato y entonces la
información de cada una de las líneas.
Listo, este Ana,
aprovechando que vendrá ocate,
yo hago una pregunta que de pronto un
poco más allá de esto,
porque la idea como lo manifestó ella es
que esto no sirva para cualquier proyecto,
no únicamente para Transelta. Entonces,
al final,
cuando terminemos de ejecutar todo este
software que está haciendo,
¿quién administra esto, ejemplo?
Sí, tenemos un proyecto nuevo,
quien asigna a los usuarios o algo,
siempre hay que estar en contacto con
ustedes,
ustedes nos dan todo esta para el manejo
interno. ¿Cómo sería eso al final?
Disculpa que me adelante tanto,
esta inquietud ahí.
It no.
No, así es,
está queda configurado para que ustedes
puedan crear sus usuarios,
puedan administrarlo. Sí,
You.
no dependerían de nosotros para hacer
como toda esa configuración.
si ahí ahí como de pronto lo que nosotros
entraríamos es si de pronto le sale algún
Okay.
error o alguna cosa que no les esté dando
pero acá en parametrización que eso es lo
que iba también a tocar ahorita es que en
parametrización pueden agregar un nuevo
usuario e si por ejemplo es un técnico un
administrador
Entonces puedan subir como la.
Su información para que pueda acceder la
persona.
Y la otra vez le mencionaba al señor
Alcides que, por ejemplo,
para las personas que están en campo y
revisen a ellos,
solo les va a salir registro de campo y
mapa en vivo,
porque ya está información detrás,
es netamente administrativo.
Ellos pueden entrar con la cédula,
se les da una contraseña.
Y también entonces ustedes acá en,
por ejemplo, si hay una nueva línea,
entonces crear una nueva, o sea,
todo eso quedaría a mano de ustedes para
que ustedes lo puedan manejar.
Listo Ana.
¿Este Ese espacio es ilimitado,
eso dónde se almacena.
Si se necesita más espacio, ¿cómo se hace?
Y.
No, eso no tiene ninguna restricción.
Okey,
no lo pregunto porque sabes que hay unos
módulos que se van a cargar fotos,
entonces todo eso va pesando y de pronto
ahora no hay límite,
pero más adelante puede que se llene la
información donde o el servidor donde tú
estás cargando.
Correcto, sí,
ya allí nosotros nos encargamos de que
eso no pase,
porque lo que la estrategia ahí que se
implementa es que eso se comprime.
La imagen se comprime al momento de
guardarla y ya luego al momento de
consultarla vuelve y se descomprime.
Sí,
entonces eso va como un formato
vectorizado que permite tener como esa
optimización.
Lo que sí de pronto es sano es que si
ustedes tienen un área de TI o algunas
personas que les ayudan,
pues como en el tema de sistema,
sí sería bueno sacarles un espacio con
ellos más adelante para que hablemos como
de toda esta infraestructura.
Y que tengamos como todas esas dudas muy
bien claras. Sí, de todas maneras,
pues nosotros estamos ahí siempre pues a
brindar el soporte cuando se necesite
listo.
O K, perfecto, Miguel,
o sea que siempre contamos con Indunnova.
sí,
pues yo creo que Catherine sabe que ahí
Yep.
siempre hemos estado.
Sí,
y te digo que es era o era la
preocupación que nos manifestaban en la
dirección de proyectos. Venga,
yo voy a hacer esto,
pero quién se va a quedar en custodia de
esa información solo nos va a servir
mientras estemos en un proyecto con ISA.
Entonces que nos reafirmen esto,
pues nos da mucha tranquilidad para
continuar con esa implementación porque
queremos ir también a proyectos de
construcción de línea.
Que arranquemos un proyecto con Isa con
cualquier cliente, digamos,
vea ya nosotros definitivamente tenemos
todo mapeado y el control del proyecto
desde la etapa uno y alineando todas las
áreas que deben intervenir en el proyecto.
Correcto, sí, o sea,
él puede quedar diseñado así para todo,
cierto,
no tiene como ese tipo de restricciones.
Sin embargo,
le podemos sacar el espacio para revisar
ya como la parte técnica del aplicativo.
Pues yo,
pues si quieren puedo ir hasta allá
presencial.
De pronto lo vemos con algunas personas
allá de sistemas para que le demos ahí
como toda esa chequeada y asegurar que
cumple como con lo que ustedes necesitan.
Listo.
Perfecto, Miguel,
me parece súper bien y te vamos a tomar
esa propuesta.
Yo te confirmo la próxima semana con
quién sería y ya nos das agenda, porfa.
Dale de uno.
Listo, Ana,
entonces volvemos a lo nuestro,
Listo.
disculpa y la desviación.
Tranquilo.
Yeah.
Acá vamos a cuadrillas o en cuadrillas.
Cuadrillas,
cuadrillas tenemos 2 pregunticas.
Sí.
Nosotros nos fuimos a cuadrillas ayer.
¿Ya está en cuadrillas, cierto?
Sí, señor.
Pero mira,
Yane ahí sale un botón nueva cuadrilla,
nosotros no traía ese botón.
No.
Hola, ¿me escuchan, me escuchan?
No, esa es la pregunta que te llama.
Hola Miguel, sí, te escuchamos.
No.
¿Cómo se añadió una nueva cuadrilla que
me pidan el botón?
sí, qué pena.
Sí, porque pues,
pero ayer estábamos como en el mismo
aplicativo,
porque decíamos nosotros cómo creamos una
nueva cuadrilla.
Exacto,
estábamos ahí locos y no este botoncito
no aparecía, estaban los otros 2.
Pero qué raro,
porque yo el perfil que les di a ustedes
es de administrativo, o sea,
tiene totalmente el acceso, así como este.
Espérate, espérate y en un momento,
déjame y entro nuevamente porque es que
¿Entonces no lo vimos o qué pasó? Mira,
al sí decente.
A.
Calls.
hay algo que falló.
Sí, mientras mientras buscan,
yo aprovecho a hacer aquí un comentario,
No buscamos modo bien.
sí me escuchan.
Sí, Miguel, te escuchamos.
Hola Miguel, sí, te escuchamos.
Sí, señor.
Sí, sí,
qué pena es que yo a las 10 tengo otro
espacio.
Entonces quería aprovecharles también de
decirles que con Ana, con Ana Sofía,
ya en los próximos días vamos a hacer
como un cronograma. Sí,
como ya yo creo que ya entendemos muy
bien lo que ustedes necesitan,
lo que hay que hacer.
Vamos a hacer un cronograma en el que lo
vamos a revisar con ustedes en el
siguiente espacio.
Para que ya definamos bien cuándo
entregar cada módulo y que eso nos dé
orden para que nos no nos quedemos ahí
eternamente en construcción,
sino que definamos unos hitos al menos de
arranque de un piloto de comenzar a
registrar información.
Entonces lo vamos a construir y se se lo
se lo socializamos en el siguiente
espacio.
Vale.
Sí, Miguel, listo, gracias.
De acuerdo, Mickey.
Dale de una, bueno, me debo retirar,
que estoy muy bien, chao, chao.
Muchas gracias, Miguel.
D.
Gracias, Miguel, hasta luego.
Gracias.
Uh-huh.
Gracias.
Te voy a comprar tu pantalla,
entonces por acá.
I.
Sí, Lali.
No te sale.
No, nada, no me sale.
Sendar.
De pronto es eso, de pronto es.
Como.
Que tú la.
Que tú la tienes o algo y no la imagina
exacto.
Mira, ajá, sí, estoy aquí.
Y no mami, no me sale ese botoncito,
ayer estábamos locos buscando eso.
Ya me voy a revisar porque sí, muy raro.
Sí,
pues te voy a mostrarte el otro botoncito
que fallaba ayer a nosotros,
porque entonces de pronto es algo acá.
¿Dónde que es modelo?
Era lo que fallaba ya que Ana le funcionó
bien actividad.
Cuando intentamos meter un aviso de
emergencia es.
Thank you.
Pero mira, acá no me permite seleccionar.
Sí.
Entonces sí debe ser como un error del
usuario.
Algo así.
Pero muy raro, porque muy raro,
porque yo los tengo como administradores
Yeah.
y es como igualito al que yo manejo.
Yeah.
I love you.
Y a ninguno de los 2,
a ninguno de los 2 nos aparecía.
Mhm.
¿Tendrá algo que ver con el navegador?
Porque a mí a veces me pasa en páginas
donde no permite ver algo y me ha pasado
en siesa y luego miramos el navegador que
recomienda el proveedor y funciona.
No sé, Ana, yo estoy usando ella.
Intenta con Google.
No, pero es que sí,
raro porque te deja acceder al aplicativo.
Y es más,
te deja acceder a todas las pestañas que
tiene habilitado un administrador.
Entonces voy a revisar qué pasa ahí.
Sí, de todos modos,
yo salgo Google porque no lo tengo y
verifico allá, pero mira de si no sale.
No, bueno, porque no,
porque igual te debería dejar.
Debería dejar porque tú sales como
administrador y entonces sí.
Y el mapa en vivo.
¿Te sale con los?
No, ya sale, sí, sale un aviso,
este aviso no sé qué significa.
Exacto, el mapa.
Sí, porque acabo de también me sale igual.
Entonces voy a revisar esos errores,
pero cierto que ya sale completo.
Es como revisar esas información.
Antes salía como por cuadritos,
ya sale completo.
Sí, ya sale completo exactamente.
Ajá.
Listo, entonces te dejo de compartir.
¿Porque mira que ese es como el panel
administrativo, cierto?
Ese es esta parte administración,
lo que hay detrás en esta pestaña es todo
el panel de administración de todos los
módulos que hay dentro, pues del.
del aplicativo cierto Entonces entonces
por ejemplo acá miembros Cuadrilla
entonces acá me dice Cuáles son las
personas y Quienes no están no las puedo
eliminar para siempre Por así decirlo y
acá en usuarios son como las personas que
pueden acceder estas de acá son de
ejemplo cierto son de ejemplo y acá
Entonces miren que el rol
Es supervisor de cuadrilla,
todo y acá a ustedes.
Miren que acá está el correo de ustedes,
los tengo como administradores. Bueno,
creo que ya sé por qué.
Hm.
Mhm.
Listo,
yo creo que ahora sí debería de dar.
Ingresa de nuevo Alcides,
ingresa de nuevo.
Yo creo que ya te debería dejar editar.
Creo que no tenía activado esta pestaña
Thank you.
de que es staff y con eso puede editar.
No sale nueva cuadrilla.
¿Y si ¿Y si lo sales de la sesión y
vuelves a iniciar?
Okay, now one moment.
O.
Si no,
yo ya reviso como de pronto ese error.
Yeah.
No, Ana, no apagues el botón hoy.
No, listo,
entonces voy a revisar eso que es muy
importante.
Please.
Bueno, entonces vamos a hacer,
vamos a añadir una nueva cuadrilla,
Listo.
pero ya vemos que no tenemos el botoncito
nosotros, entonces hacer una
Pero ahí en Nueva Padilla,
entonces entrarían de esta manera.
el supervisor la actividad y la línea
asignar cierto las actividades habíamos
dicho que podrían ser estas el señor al
cien me mandó como la lista y esta para
que no para que siempre fueran como los
mismos datos y todo y ya quién crear
P.
cuadrilla ya se crearía como tal
And.
Y no sé qué otra pregunta terminan de con
el niño.
Así espero entonces en ese punto ya
estamos hablando de cuadrilla y en ese
punto dijimos que si se podía cargar
masivamente, aparentemente sí.
Esa es la siguiente punto.
sí.
Aquí carga más hijo.
No sé si tú tienes un excelvo que a
nosotros nos falló ayer y nos mandas un
excellito de cómo tiene que ir
configurado que ayer no falló.
sí,
sino que es que este el formato del
archivo de Excel les da este ejemplo.
Si quieren,
les puedo agregar aquí de una vez como
descargar plantilla.
Ajá,
para que descargue un ejemplo exactamente.
Para que cualquier usuario de producto ya
no está allá,
ni no estoy yo y cualquiera que está
administrando un proyecto, o sea,
Ajá.
fuera del país o del país,
ya descarga el modelito,
llenen los datos y lo cargue masivamente.
Porque mira,
entonces acá dice el número de cuadrilla,
el año, la actividad, la fecha,
el supervisor.
Entonces aquí te dicen cuáles columnas.
Entonces se puede colocar aquí como
plantilla de Excel, descargarla,
hacer las modificaciones y volver a
subirla.
Perfecto, perfecto, Ana.
Y ya no,
y ya con la subida se crea
automáticamente que el código de la
cuadrilla se genera por la semana,
año y el n o m,
que sería pues el número de sería las
iniciales de la del supervisor.
Listo.
Siguiente punto,
aún no está configurado el campo de
avances, no sé si ya lo.
No había adelantado, pero no lo vimos.
¿En ese avances me recuerdas, por favor,
de qué se trataba?
Ese avance es, para ponerte un ejemplo,
digamos que estamos ejecutando una
servidumbre de una línea X que tiene 100
vanos a ejecutar.
La idea es que el muchacho en campo se
meta allá y, por ejemplo,
aparezcan los 100 vanos en una pantallita
en el teléfono y él marque con el dedo.
Hice el vano uno, hice el vano 2,
hice el vano 3 y no lo vaya marcando como
un verdecito para hacer que se ejecutó.
¿Qué es importante acá que la persona que
Está ahí, exacto,
está en registro de campo.
tiene el estado?
Exacto,
que la persona de carga que cambia el
estado de un vano ejecutado aparezca
quién es y cuando lo hizo. Ejemplo,
Pepito marcó el vano 5,
que lo ejecutó el primero de abril. Ven,
usted dijo que este vano lo había hecho y
para qué lo marcó si no,
si no está ejecutado y que ellos mismos
puedan ir viendo ese avance también.
Okay.
Ajá,
es se podría ese el ese avances podría ir
Ese es el módulo de avance.
acá en registros de campo,
porque este registro de campo y mapa en
vivo es lo que les va a salir solo a los
usuarios que no son administrativos.
No entendí.
Es que cuando creamos un usuario que va a
trabajar en campo solo les va a salir
esta pestaña,
registros de campo y mapa en vivo.
It.
Sí, tiene que ir en campo,
exactamente tiene que ser un cuarto
Listo.
botoncito ahí, así es.
Y.
¿Y entonces ese avance,
la persona que entra debe estar ligado a
una cuadrilla y ya sabe entonces que,
por ejemplo,
en qué línea están trabajando?
Exactamente,
debe seleccionar a Lidia y si un vano no
Exacto.
Mhm.
le dieron permiso,
que lo marque un color diferente o algo,
no sé,
ya ellos quieren tener nuestro código de
colores que tenemos estandarizado para
eso.
Listo.
Ana,
es muy importante ese tema de registro en
Sí.
campo,
pues que sea prueba como de errores
tontos, pues o sea,
porque como los muchachos muchas veces si
ven mucha información de pronto al meter
el dedo o algo, o sea, o buscan otra cosa,
entonces estamos mirando con ansiedad y
por decir algo.
cuadrilla es Alcides,
otra cuadrilla es Janet,
entonces que a Janet le resulte solo lo
que está programado para Janet,
que en caso tal de que él se tenga que
mover a un pedacito de lo de Alcides,
entonces como aparezca lo que decía
Alcides,
como en otro color diferente como para
para decir porque yo ya terminé.
Entonces Alcides dice:
Ah entonces ya va a ayudarme en este otro
pedacito Entonces como activarle el otro
pedacito porque es muy importante que sea
prueba de de errores que ellos tratemos
de solo enfocarle solo en los de lo de
cada Cuadrilla eso lo habíamos mencionado
Entiendo.
Listo, entonces yo creo que ahí.
Sí, Ana,
es importante porque acá una falla.
Una falla que, por ejemplo,
que el muchacho marque sin querer,
que ejecutó el vano 5 y nosotros lo
estamos dando por ejecutado y no lo
ejecutó. Eso en 23 meses se nos vuelve,
mejor dicho, un lío tremendo.
Learn him.
Si sucede algo en estado.
Entonces yo creo que ahí.
Eso, como dice,
ya tiene que tener a prueba de todo.
¿Ajá, ahí podríamos hacer algo,
las cuadrillas sabemos que son de son
máximo hasta 5 personas o son máximo
cuántos?
Jo.
Hay cuadrillas de 2, perdón,
cuadrillas de 3,
Oh.
cuadrillas de 5 y cuadrillas de 10.
A veces hay unas cuadrillas especiales,
pero eso no es común.
Listo, porque entonces podríamos hacer.
que si vienen registros de campo hagamos
pongamos como un botón avances cuadrilla
cierto la persona accede avances
Cuadrilla y ya sabe el sistema como ya
Mhm.
está asignado una Cuadrilla desde acá ya
sabe que esa persona está asignada a la
cuadrilla 6 2026 jcg cierto
¿Entonces, lo que va a ser el sistema,
podríamos hacer esto?
En registros de campo,
como ya está asignada,
la idea es que entonces,
antes de que salgan a campo,
claramente se haya creado la cuadrilla
para que el sistema ya identifique en
cuál cuadrilla está la persona.
entonces acá avance Cuadrilla al darle
clic ahí entonces hacer todos los avances
de la cuadrilla y que ya la persona lo
vaya haciendo y que no sé de pronto al
final del día el supervisor revise Cuáles
fueron esos avances de la cuadrilla y les
de Okay y ahí sí continuar o no sé cómo
lo
Podríamos hacer como para evitar ese tipo
de errores.
Bueno,
si quieres vas pensando y vamos pensando
también nosotros en alguna modelo que nos
permita evitar cualquier tipo de falla,
una confirmación o algo, no sé.
Mhm.
al si eso de pronto en sab algo que Qué
cosas hay que pues cuando los lineros
hacen las revisiones Qué cosas tienen
ellos de de Isa transelca que le podamos
copiar que sean buenos para cuando ellos
hacen los registros de de qué
Como de cómo se llama eso,
los registros para los mantenimientos que
nosotros hacemos.
Lo que pasa es que eso, ese avance,
nosotros hoy por hoy lo estamos haciendo
Es.
por WhatsApp.
Los muchachos al final nos mandan un
Ah.
avance por WhatsApp que dice el vano uno,
el vano dos, el vano tres,
el vano cuatro no me dieron permiso.
Y el ambiental lo coge y lo lleva a un
excel y lo va marcando.
El que no le dieron permiso lo marca de
naranja.
el que si ejecutó normal lo marca en
verdecito pero igual a este modelo que
queremos hacer acá allá también se puede
equivocar está en WhatsApp iba a decir
Sí.
que el cuatro no tenía permiso y era el
cinco y entonces el cuatro no lo hizo o
Oh.
sea también tiene falla
Sí.
Porque es una.
No,
pero yo decía los la cuadrilla que hace
que que hace en Trancelca la revisión.
Si ellos guardan eso por decir algo en SA
o algo que de pronto nos sirva como
ejemplos a nosotros. Bueno,
de toda forma hay que pensarlo, o sea,
Ana lo piensa y nosotros lo pensamos a
ver de pronto qué ideas.
Una lluvia de ideas,
a ver qué podemos como canalizar.
Ajá, listo, sí.
Sí.
De una,
entonces acá ya sé que en registros de
T.
campo avances de cuadrilla que
directamente relacione a la persona con
la cuadrilla para que no vaya a ser un
pues una totalmente diferente,
empezando por ahí y ya vamos mirando,
planeando,
Listo.
haciendo como un mapa mental de de qué
solución podríamos tener para.
Ese caso como de errores.
Listo, la otra cosita que vimos,
los procedimientos,
jamás dale los procedimientos.
Nosotros cargamos un procedimiento el día
de ayer.
Sí.
¿Cómo visualizas el procedimiento?
Tú en un teléfono ahí da la opción de
descargar,
pero si yo aquí nada más lo quiero ver,
o sea, que abra el archivito.
¿Cómo lo descargas ahí, tú qué haces?
Owen.
Listo.
No, acá nada más está descargar,
acá me dice que no me encuentra,
Pero falla.
ve que raro.
De una falla, sí.
Va a ver si.
Exactamente, o sea,
yo lo que es que le abra el documento,
o sea, no descargar, sino ver.
Ajá, sí, listo como de visualización.
Sí,
y ahí mismo en procedimiento hay que
añadir un cuadrito de búsqueda para que
ellos busquen fácilmente,
porque ahí pueden haber más o menos
fácilmente siempre procedimientos
cargados. Entonces ellos están cambiando,
haciendo un cambio de cadena hoy,
Okay.
que ellos en ese campo de búsqueda pongan,
no sé, cadena,
buscar y salgan los procedimientos.
Ajá.
A cambio de cadena.
Listo, ajá.
Listo,
y nosotros es en esa misma pestaña daños,
De uno.
nosotros ayer añadimos un daño.
Pero no vimos que se guardó, no sé, o sea,
dónde lo vemos.
Después que se guarda X baño donde se
consulta.
Sí.
I.
Cancelón.
Okay.
O sea, como que.
¿Dónde no viste?
Pero yo creo que mejor implementó otro
botón porque es diferente,
si aquí yo le reportar daño como cancelar
y ya de una vez me lleva este daño.
Okey, ya sí, pues estábamos buscando.
¿Y dónde se jugó esto?
Pero mejor.
Mhm.
Listo.
Okay, listo,
y otra vez te vamos a pedir a Ana porque
ayer estaba viendo con llave que listo,
nosotros desde el computador lo vemos
bien bonito, bien chévere,
pero queremos que nos dé cómo se le veía
a los muchachos desde un teléfono.
No sé si hay un usuario ya o si hace un
ejemplo con lo que ellos nada más puedan
ver.
Para ir ensayando desde allá la falla.
Funcionamiento, perdón.
Sí, en el celular se ve casi que igual,
o sea,
si ustedes en este momento lo ingresan
desde celular, ingreso es del mío.
Any, por decir algo para yo anexar fotos,
pues ayer hablamos con bueno,
yo acá anexo, o sea, por decir algo,
si es el daño la anexo, o sea,
porque está mi archivo, o sea,
en descargas o en un archivo que diga
fotos en el celular,
pues como yo anexo fotos, o sea,
me voy a los documentos o cómo la
interacción.
de este aplicativo en el celular porque
hablamos de de cómo guardamos de cómo lo
Hola.
veíamos de si necesitamos unas memorias
de celulares grandes de que si funcionaba
solo con internet O sea de pronto el el
temor de eso es que los muchachos digan
no es que yo necesito ya un celular nuevo
porque el mío ya no me va a dar o el mío
yo no lo
estar para esto porque allá se volvió más
lento,
porque tengo una cantidad de cuentos de
pronto es como la interacción con el
celular y qué implicaciones podría tener
para un celular, pues común y corriente,
pues no común o si tiene algunas
especificaciones mínimas especial.
No.
No, realmente no,
porque lo que hace esto es un aplicativo
online, cierto,
entonces no es como que tú tengas que
descargar algo, cierto,
no es como si descargara la aplicación de
Instagram, por ejemplo,
y eso me va teniendo ahí un espacio y que
luego de tomar muchas fotos o algo se me
llene.
No, este aplicativo es online.
Entonces realmente las fotos que ellos
tomen, por ejemplo,
de daño sí las tienen en el celular,
porque las deben de tomar,
deben de subirlas del celular al
aplicativo.
Pero no tiene como un peso como grande
para eso. Entonces no hay problema,
pues el tipo de celular no, realmente no.
No influye.
Bueno ya tenía un paréntesis que no tiene
que ver ya con Ana Pero qué bueno que ya
Yeah.
le tocó el tema porque poniendo el
contexto acá la semana pasada tuvimos la
capacitación de un aplicativo móvil de
Isa que se llama móvil y ya los muchachos
el lunes se me acercaron
Martes pasado, perdón,
se me acercaron diciendo de que no van a
coger los teléfonos de ellos,
que mejor den un equipo, que tal,
las 1000 excusas,
pero ahí es donde donde yo sé que va a
pasar, lo que es inevitable,
que como el teléfono no es de ellos,
sino de la empresa,
entonces ya no lo cuidan igual.
El teléfono se daña a los 5 meses.
no dejan caerse para la pantalla y
entonces viene esa cantidad de cosas
entonces para que vayamos pensando
Nosotros también cómo vamos a manejar ese
tema o ya estos muchachos están diciendo
que no quieren Pues los teléfonos de
ellos para eso y más que que una de las
aplicaciones marca un GPS de dónde están
ellos permanentemente
Pues también de pronto afecte la
privacidad de ellos,
usted también estaba manifestándome eso.
Sí,
yo les voy dejando la inquietud de lo que
estaban diciendo.
Eso al sí,
ya yo hablo con Kate o porque Kate esté
entera del tema para ver cómo se maneja,
que eso siempre es,
pues la idea de gerencia es no dar
celulares, la verdad,
Not see you.
pero no sé contractualmente qué va a
pasar con eso.
Yes.
Sí, busquemos.
Buenos días.
En este momento se les da auxilio,
¿no es cierto?
Sí, exactamente,
y mira que no hay queja porque con el
Okay.
Mhm.
auxilio ellos saben que tienen que cuidar
su dispositivo,
pero yo estoy seguro que apenas un
teléfono a la empresa,
eso a los 2 meses viene el primero,
que se calentó, que la batería explotó,
que se me cayó, que la pantalla,
que la pantalla se partió.
Entonces yo sé que lo que.
Sí, no.
No lo van a cuidar.
A nivel de cuidado,
yo pensaría que la mejor opción,
no sé si con GPS se pueda poner como un
horario y que solamente sea como el
horario laboral también para respetar
todo ese tema pues privado de cada pues
de cada uno.
No sé si se pueda poner un horario que de
tal hora a tal hora sería pues como
investigar.
Sí, investiguemos bien y miremos,
porque según ellos el teléfono con esa
aplicación se calienta. Yo no sé,
yo no la he usado, tengo que se calienta,
Yep.
que se llena, que tal, o sea, 1000 cosas.
Yo tampoco estoy de acuerdo en que le
demos teléfono porque yo sé que iban a
venir, que se dañó,
que hay que comprar otro, etcétera.
Les voy a proyectar pantalla del que de
lo que ellos ven en el celular.
Bueno, hijo, Ana, ¿cómo se llama?
Entonces,
mire que es esa el aplicativo desde el
celular.
acá tenemos el das Pues eso sería por
ejemplo si ustedes entran que son
administrativos pueden encontrarlo así
Pero ellos que son de registros de campo
por ejemplo miren es así entonces
reportar daño procedimiento reportar daño
Entonces lo lleva a este pues a este como
tal formulario
ejemplo reintentar ubicación Ah bueno
porque no tengo el permiso del GPS pero
lo deja aquí seleccionar archivos
entonces me deja eh tomar foto si no
quiero subirlo directamente pues desde
que yo tomé la foto y me quedé guardada
en mi celular no puedo tomar directamente
la la foto
Y así no hay problema o desde la fototeca
de mi celular o desde seleccionar
archivos.
Entonces es realmente es como amigable
para la vista este pues no es nada
difícil. Entonces no registro.
Entonces mire que va haciendo como un
formulario muy sencillo.
No sé cómo lo vean.
No, listo,
pero ya nosotros lo metiamos en ese modo
Puede ser.
de teléfono, no nos va.
Exacto, se ve interesante.
Ya hay de todas formas, de todas formas,
Sí, es muy fácil de hacer.
lo que habíamos hablado ahorita es mirar
qué ideas de pronto, o sea,
los sectorizamos más a cada cuadrilla y
ya vamos buscando como organizar bien eso.
Bueno,
ya en eso fueron todos los comentarios
He's talk.
que yo anoté, no sé si tiene más adición.
Así nos faltó el calendario.
Te dijimos que para qué sirve el
calendario.
Pues es lo único que pienso que nos faltó
Oh.
de copiado ayer pedir información. Sí,
señor.
Sí.
Hacer el calendario.
Mira, yo comparto mejor el computador.
Porque ese calendario va ligado a los
avisos, pero creo que no está actualizado.
De pronto sería por eso que no lo,
pues no lo visualizamos bien porque
Mhm.
hablaban de T O que yo decía que es una T
O y todos son iguales.
Esto es que está Teo, es esto, es esto.
entonces Torre cero cierto Torre cero
entonces Torre cero Torre cero y todas
estas fueron de abril o sea en la subida
de archivos de avisos que yo hice no fue
completa de todos los meses sino que fue
por un ensayo hacerlo solo abril porque
son muchos muchos avisos
Cierto,
sabemos que hay muchos avisos y habían
muchas que eran para el 10 de abril.
Entonces, mire,
todos están ubicados es respecto a la
fecha del aviso.
Esta fecha de acá,
aquí vamos a programación mensual,
entonces fecha.
23, entonces todos estos por fecha.
O sea,
cuando se genere toda la programación
organizadita va a salir, por ejemplo,
torre uno, línea ta ta ta y la cuadrilla.
Ajá.
Bueno, okay, pues eso,
entonces eso lo dejamos igual que la
Sí, señor.
lista operativa. Cuando esté estructurado,
la miramos a ver cómo se cómo se mueve.
O sea.
Uh-huh.
Perfect.
sí, señora.
Pues por mi lado,
yo creo que al ya eso fue lo que habíamos,
pues nosotros avanzamos hasta una parte y
dijimos paremos acá,
esperemos que Ana genere,
pues como la los cambios y ya nos faltó
revisar otra partecita.
Sí.
Pero yo creo que muy bueno que se haya
podido hacer ejercicio porque vimos
cositas que ya a mí la verdad se me
habían pasado y que uno en el ejercicio
es donde mira como esos errores.
Entonces déjenme,
yo arreglo todas esas cositas que
mencionamos,
las revisamos en la próxima y en la
próxima entonces revisamos la próxima
parte que ya sería como de acá para abajo.
Perfecto,
ya igual al cuando tengas listo lo que
habíamos, lo que hemos hablado,
lo miramos internamente y ya ahí
generamos la reducción.
Sí, señora,
igual también Miguel les estaría mandando
el calendario para que nos agendemos esas
fechas.
El cronograma.
Perfecto.
Listo.
Listo, muchas gracias.
Muchas gracias por el espacio.
Bueno, listo, no.
Okay.
A ustedes, gracias, hasta luego.
Yeah.
Muchas gracias, hasta luego.
Gracias, hasta luego.
Hasta luego, que estén muy bien.